差值	电压	计算	电路中任意两点之间电位的差值等于这两点间电压。
电压	电位	定义	电路中某点到参考点间的电压称为该点的电位。
电容	电荷储藏量	定义	电容是指在给定电位差下的电荷储藏量。
电路网络	网孔分析法	适用	包含大量串联元件，电压源或超网孔的电路网络更适于网孔分析法
电路网络	节点分析法	适用	包含较多并联元件，电流源或超节点的电路网络，则适用于节点分析法
电路	叠加性	判定	如果元件上电压和电流成正比关系，则把这样的电路具有叠加性
电路响应	一阶电路的响应	定义	在一阶电路中，仅由独立源作为激励引起的电路响应称为一阶电路的响应
响应	零输入响应	定义	在一阶电路中，只由初始储能引起的响应称为一阶电路的零输入响应
电路响应	全响应	定义	在一阶电路中，既有外激励、又有初始储能的作用所引起的电路响应叫做一阶电路的全响应。
复功率	复数量	定义	复功率是实部为平均功率、虚部为无功功率的复数量。
平均功率	有功功率	别称	平均功率又叫有功功率。
有功功率	电路功率	定义	有功功率是指能量转换过程不可逆的电路功率
电路功率	无功功率	定义	能量转换过程可逆的电路功率叫做无功功率
无功功率	视在功率	计算	有功功率和无功功率的总和等于视在功率
三要素	幅值	组成	正弦交流电的三要素由幅值,角频率和初相组成
三要素	角频率	组成	正弦交流电的三要素包含幅值,角频率和初相三部分
三要素	初相	组成	正弦交流电的三要素主要有幅值,角频率和初相
开路电压	受控源	未知	在对有源二端网络求解开路电压的过程中，受控源处理应与独立源的分析方法相同。
耦合系数	量度	所属	耦合系数是两个线圈之间次耦合程度的一种量度
网络函数	转移阻抗	组成	网络函数有驱动点阻抗，驱动点导纳，转移阻抗，转移导纳，转移电压比，转移电流比几种种形式。
正功率	负功率	计算	吸收的正功率等于发出的负功率。
自耦变压器	变压器	定义	自耦变压器是指一次侧与二次侧为同一个绕组的变压器。
超节点	电压源	组成	超节点由两个非参考节点和其间的电压源以及与之并联的元件所组成
超节点	电压源	组成	超节点包含两个非参考节点，两个非参考节点之间的电压源以及与之并联的元件
差分器	运算放大电路	所属	差分器是一个运算放大电路
时间常数	时间	定义	电路的时间常数表示响应衰减到它的初始值的1/e或36.8%所需要的时间
伯德图	半对数曲线图	定义	伯德图是传递函数的模与相位关于频率的半对数曲线图
二端口网络	电路网络	定义	二端口网络是指具有输入与输出两个不同端口的电路网络
参数	开路	未知	计算网络的参数需要将适当的输入端口或输出端口短路或开路
电流源	超网孔	未知	当两个网孔共有一个电流源时，就产生一个超网孔
电压	突变	未知	电容上的电压不会发生突变
分析电路	节点分析法	组成	分析电路的方法包含节点分析法，网孔分析法，克拉默法则
分析电路	节点分析法	组成	分析电路的方法主要有节点分析法，网孔分析法，克拉默法则
节点分析法	分析电路	组成	节点分析法，网孔分析法，克拉默法则是分析电路的一些基本方法
作用	对称	未知	中线的作用是使不对称Y接三相负载的相电压保持对称。
三相移相器	超前	未知	三相移相器的主要用于在0-360°范围内实现任意角度的超前或滞后。
方法	频域时域转换法	组成	分析交流电路的方法步骤有频域时域转换法、KCL和KVL等电路知识
功率因数	系数	所属	功率因数是衡量电气设备效率高低的一个系数。
余弦	功率因数	定义	在交流电路中， 电压与电流之间的相位差的余弦叫做功率因数
功率因数	视在功率	计算	在数值上，功率因数是有功功率和视在功率的比值
作用	反射	未知	滤波器的主要作用是让有用信号尽可能无衰减的通过，对无用信号尽可能大的反射。
储能器件	品质因数	定义	一个储能器件（如电感，电容）、谐振电路中所储存的能量同每周期损耗能量之比称为品质因数
二端口网络	互易二端口网络	判定	如果一个二端口网络不管从哪一端看，电路都是一样的，则这是一个互易二端口网络。
参数方程	短路导纳阻抗参数	组成	二端口网络一共有六种参数方程，分别是短路导纳阻抗参数（Y参数），开路阻抗参数（Z参数），混合参数（H参数），逆混合参数（G参数），传输参数（T参数），逆传输参数（t参数）。
短路导纳阻抗参数	参数方程	组成	二端口网络一共有短路导纳阻抗参数（Y参数），开路阻抗参数（Z参数），混合参数（H参数），逆混合参数（G参数），传输参数（T参数），逆传输参数（t参数）六种参数方程。
受控源	电压控制的电压源	组成	受控源包括电压控制的电压源（VCVS）、电流控制的电压源（CCVS）、电压控制的电流源（VCCS）、电流控制的电流源（S）
视在功率	乘积	计算	在交流电路中，视在功率等于电压与电源的有效值的乘积。
品质因数	比值	计算	谐振电路的品质因数等于谐振频率与带宽的比值
微分	虚数	计算	正弦信号的微分等效于其对应的相量乘以虚数
积分	虚数	计算	正弦信号的积分等效于其对应的相量除以虚数。
时间常数	电容值	计算	RC一阶电路中的时间常数等于电阻阻值乘以电容值
同名端	一端	定义	在互感情况中，同名端是指两线圈电压极性相同的一端
全响应	暂态响应	组成	在二阶电路中，电路的全响应包括暂态响应和稳态响应
全响应	暂态响应	组成	在二阶电路中，电路的全响应包括暂态响应和稳态响应
独立源	受控源	未知	当电路中没有独立源的情况下，受控源本身并不能释放能量
正极端	正功率	判定	当电流从一电路元件的正极端流经该元件时，该元件的功率正功率
负极端	负功率	判定	当电流从元件的负极端流经该元件时，该元件的功率为负功率
电荷守恒定律	代数和	未知	基尔霍夫电流定律建立的基础是电荷守恒定律：它要求一个系统内的电荷的代数和为零；
能量守恒定律	能量	未知	基尔霍夫电压定律建立的基础是能量守恒定律：它要求一个系统内部的能量不能改变。
奇异函数	单位阶跃	组成	奇异函数一般包括单位阶跃、单位冲激、单位斜坡函数三种
受控源	能量	未知	当电路中没有独立源的情况下，受控源本身并不能释放能量
受控源	能量	未知	当电路中存在独立源时，受控源也有可能会吸收能量。
电阻阻值	电阻率	计算	电阻阻值等于电阻的长度乘以电阻率除以横截面积
电阻阻值	电压	计算	电阻阻值的等于电阻两端的电压和电流之比。
总电阻	电阻阻值	计算	串联电路的总电阻等于构成电路的各个电阻阻值之和
总电阻	阻值	计算	并联电路的总电阻总小于构成电路的各个电阻的阻值。
无源器件	无源符号	未知	由于电阻是无源器件，根据无源符号约定，电流必须是从电势高的一端至电势低的一端流经电阻。
电压源	超节点	定义	一个连接于两非参考点之间的（独立或受控）电压源及与之并联的电路元件（包括电压源两端的节点）可视为一个“超节点”；
电流源	超网孔	定义	当两个网孔中存在共同的一个（独立或受控）电流源时，这两个网孔就可以视为一个“超网孔”。
线性电路	电路	定义	线性电路是指输出与输入呈线性相关（或直接成比例）的电路。
叠加定理	代数和	定义	叠加定理是指线性电路中一个电器元件两端的电压（或流经其的电流）等于各独立源单独运作时其两端的电压（或流经其的电流）的代数和
叠加定理	独立电压源	未知	在使用叠加定理时，只保留一个独立源，用短路和断路分别代替独立电压源和电流源。
电源转换	电流源	未知	在电源转换中，电流源的箭头指向与电压源的正极方向相同。
突变	无穷大	判定	由流经电容的电流I=Cdv/dt可知，如果电容两端的电压发生突变，则流经其的电流会变得无穷大
突变	无穷大	判定	由电感两端的电压V=Ldi/dt可知，如果流经电感的电流发生突变，则其两端的电压会变得无穷大
基尔霍夫定律	交流电路	适用	基尔霍夫定律依然适用于低频的近似稳态的交流电路中。
稳态的交流电路	基尔霍夫定律	适用	在低频的近似稳态的交流电路中，基尔霍夫定律依然适用
电容器	高频电路	适用	电容存在电介质损耗，电介质损耗小的电容器适用于高频电路
电容器	低频	适用	电容存在电介质损耗，电介质损耗大的电容器只适用工作于低频。
介电参数	替代	未知	不同种类的电容器的介电参数不一样，它们在很多情况下都不可互相替代。
自由响应	行为	定义	电路的自由响应指电路本身在没有外部电源激发的条件下的行为（在电流和电压方面）。
时间常数	时间	定义	电路的时间常数表示响应衰减到它的初始值的1/e或36.8%所需要的时间。
电容电压	连续	未知	在二阶电路初始值的计算当中，应该注意电容和电感的性质：电容电压和电感电流必须是连续的。
相量	复数	定义	相量是一个表示正弦信号的幅度和相位的复数
正弦信号	相量	未知	时域的正弦信号转换成相量表示，只需要保留其幅度和相位，而不需要保留其频率w（相量可以看作是省略了时间依赖关系的正弦信号的等效数学表达式）。
直角坐标	复数	适用	直角坐标适用于复数的加减运算
极坐标系	复数	适用	极坐标系适用于复数的乘除运算
电源	频率响应	未知	当电路中包括以不同频率工作的电源时，必须在时域中完成各频率响应的叠加。
平均功率	平均值	定义	平均功率是指一个周期内瞬时功率的平均值。
有效值	电流值	定义	周期性电流的有效值是指与该周期性电流传递给电阻器的平均功率相等的直流电流值。
同名端	参考极性	判定	如果电流进入一个线圈的同名端，则在第二个线圈的同名端处，互感电压的参考极性为正；
同名端	参考极性	判定	如果电流从一个线圈的同名端流出，则在第二个线圈的同名端处，互感电压的参考极性为负。
线圈	电抗	未知	线圈具有非常大的电抗；耦合系数等于单位1；一次绕组和二次绕组是无损耗的。
谐振	状态	定义	谐振是指RLC电路中容性电抗与感性电抗大小相等时呈现的一种状态，此时该电路呈现出纯电阻的阻抗性质。
滤波器	电路	定义	滤波器是一个使期望的信号通过、同时阻止或衰退其他频率信号的电路。
二端口网络	互易网络	定义	当二端口网络为线性网络且不包括受控源时，如果转移阻抗是相等的，则称该二端口网络为互易网络。
电流从元件的正极	电压与功率	判定	当电流从元件的正极流入时，电压与功率前取正号；从负极流入时，电压与功率前取负号
功率	吸收能量	判定	一般而言，如果功率为正，则表示该原件正在吸收能量
功率	释放能量	判定	一般而言，如果功率为负，则表示该原件正在释放能量
独立源	有源器件	定义	独立源是指一种输出电压或电流不受电路中任何参数影响（一般为常值）的有源器件
电导	倒数	定义	电导是电阻的倒数（G=1/R)，
电导	西门子	单位	电导的单位为西门子（S）或mhos
网络支路数	节点数	计算	网络支路数等于节点数加上独立回路数减一
电荷守恒定律和能量守恒定律	KCL和KVL	未知	电荷守恒定律和能量守恒定律保证了KCL和KVL的正确性
线性关系	线性电路	定义	输出和输入成线性关系（一次函数关系）的电路叫做线性电路
电容值	板的面积	组成	电容值主要由板的面积，板之间的间距和介质的介电常数决定。
板的面积	介电常数	未知	板的面积越大，板之间的间距越小，板与板之间的介质的介电常数越大，都可以使平行板电容器的电容值增大
电容	断路	未知	在直流电路中，电容相当于断路，电感相当于短路。
突变	连续函数	定义	突变是指相应的物理量必定是关于时间的连续函数
电压	突变	未知	电容两端的电压不能突变，流过电感的电流不能突变
总电容	总电导	计算	总电容的计算方法与总电导完全相同（若串联则是所有阻抗倒数和的倒数，若并联联则为所有阻抗之和）
总电感	总电阻	计算	总电感的计算方法与总电阻完全相同（若串联则为所有阻抗之和，若并联则是所有阻抗倒数和的倒数）
时间常数	时间	定义	一阶电路的时间常数是指一个一阶电路的自然响应减为初始值的1/e所需的时间（单位是秒）
零状态响应	初始储能	未知	零状态响应电路的储能元器件没有初始储能（t=0时存储能量为0），仅由外部激励源作用而产生的响应
阻尼系数	过阻尼	判定	如果阻尼系数大于谐振（角）频率则是过阻尼情况
阻尼系数	欠阻尼	判定	如果阻尼系数小于谐振（角）频率则是欠阻尼情况
阻尼系数	临界阻尼	判定	如果阻尼系数等于谐振（角）频率则是临界阻尼情况
阻抗角	感性元件	判定	当阻抗角大于0时，元件为感性元件
阻抗角	容性元件	判定	当阻抗角小于0时，元件为容性元件
阻抗角	纯电阻性元件	判定	当阻抗角等于0时，元件为纯电阻性元件
平均功率	电容	判定	如果某元器件的平均功率总是大于等于0，那么该元器件不可能是电容或电感
平均功率	电容	判定	如果某元器件的平均功率总是等于0，那么该元器件可能是电容或电感
有效值	均方根	定义	一个量的有效值是这个量的均方根（rms）值，也就是一个量先平方，再对于平方积分，再求平均，最后开根号后所得的值
独立源	有源元件	定义	理想独立源是指能够提供与其他电路元件完全无关的特定电压或电流的有源元件。
非独立源	有源元件	定义	理想的非独立源是指其所提供的电压或电流受到其他电压或电流控制的有源元件。
电感器	磁通量	受控	当两个电感器距离较近时，电流在一个线圈中引起的磁通量会对另一个线圈产生影响，从而在另一个线圈中产生感应电压
电感器	亨利	单位	一个电感器在于其相邻的电容器两端感应出电压的能力，单位为亨利（H）
横坐标	频率	受控	横坐标为频率的对数
幅度谱	dB	单位	幅度谱纵坐标为单位为dB的幅度值
相位谱	度	单位	相位谱纵坐标为单位为度的幅度值
容性电抗	感性电抗	受控	RLC电路中容性电抗与感性电抗大小相等时呈现的一种状态，此时电力路呈现出纯电阻的阻抗性质
直流电流	时间变化	受控	直流电流是指不随时间变化的恒定电流；
交流电流	时间	受控	交流电流是指随时间按正弦规律变化的电流。
非独立源	有源元件	定义	理想的非独立源（受控源）是指其所提供的电压或电流受到其他电压或电流控制的有源元件，也即受独立源控制的电源。
节点	连接点	定义	支路表示电路中的单个元件；节点是指两条或多条支路的连接点；
回路	闭合路径	定义	回路表示电路中的闭合路径；支路数b、节点数n和独立回路数l满足：b=l+n-1。
串联	分压原理	计算	串联电阻的分压原理：v1=R1v/(R1+R2),v2=R2v/(R1+R2);并联电阻的分流原理：i1=R2i/(R1+R2),i2=R1i/(R1+R2)。
超节点	参考节点	组成	超节点由于电压源连接的两个非参考节点组成（可将电压源所在的支路看成一个点）；
超网孔	网孔	组成	超网孔由就有公共电流源的两个网孔所组成（可将电流源所在支路看成断路）。
观察法	Gv=i	计算	基于观察法的节点分析满足Gv=i(其中G为电导矩阵，v为输出矢量，i为输入矢量）；
网孔分析	Ri=v	计算	网孔分析满足Ri=v(其中R为电阻矩阵，i为输出矩阵，v为输入矩阵）。
叠加定理	代数和	计算	叠加定理是指，在包含多个独立源的电路中，元件两端的电压（或流经元件的电流）等于各独立电源单独作用时产生的各电压（或电流）的代数和。
戴维南电阻	功率	受控	当负载电阻RL等于该负载端口处的戴维南电阻RTh时，由电源传递给该负载电阻RL的功率最大。
KCL	并联	计算	由KCL和ik=Ckdv/dt得电容值的相加应该为电容间的并联；
KVL	串联	计算	由KVL和vk=Lkdi/dt得电感值的相加应该为电感间的串联。
电容	能量	所属	在任意时间t，电容中所储存的能量是Cv²/2，与时间无关。
电感	能量	所属	在任意时间t，电感中所储存的能量是Li²/2，与时间无关。
电感两端的电压	下降	受控	RL一阶电路的零输入响应中，电感两端的电压和电感中通过的电流均按指数规律下降
稳态响应	独立源	组成	稳态响应是在独立源作用很长时间之后的电路行为；
暂态响应	完全响应	组成	暂态响应是完全响应的一部分，会随着时间的推移而消失。
过渡过程	参数	受控	二阶电路中，过渡过程的性质取决于电路元件的参数：当R>2L/C时，电路“过阻尼”；当R<2L/C时，电路“欠阻尼”；当R=2L/C时，电路“临界阻尼”；当R=0时，电路发生“等幅振荡”。
过阻尼	解的值	受控	过阻尼时，随着t的增大，解的值减小且趋近于0；临界阻尼时在t=1/a时i(t)达到最大值；
自然响应	指数衰减	所属	欠阻尼时自然响应具有指数衰减和振荡的性质。
自然响应	振荡	所属	欠阻尼时自然响应具有指数衰减和振荡的性质
正弦信号	正弦函数	定义	正弦信号是指具有正弦函数或余弦函数形式的信号，一般表达式为：v(t)=Vmcos(ωt+Φ)。
正弦信号	余弦函数	定义	正弦信号是指具有正弦函数或余弦函数形式的信号，一般表达式为：v(t)=Vmcos(ωt+Φ)。
叠加定理	单独求解	计算	采用叠加定理，对应于不同频率的相量电路必须单独求解，并将相应的响应转换为时域响应，
总响应	时域响应	计算	电路总响应则为各个相量电路的时域响应之和。
戴维南等效电路	等效电压源VTh	组成	交流电路中戴维南等效电路由等效电压源VTh和与之串联的戴维南阻抗ZTh组成；
戴维南等效电路	戴维南阻抗ZTh	组成	交流电路中戴维南等效电路由等效电压源VTh和与之串联的戴维南阻抗ZTh组成；
诺顿等效电路	等效电流源IN	组成	诺顿等效电路由等效电流源IN和与之并联的诺顿阻抗ZN组成。
诺顿等效电路	诺顿阻抗ZN	组成	诺顿等效电路由等效电流源IN和与之并联的诺顿阻抗ZN组成。
戴维南阻抗	平均功率	受控	当负载阻抗等于从负载端看进去的戴维南阻抗的共轭复数时，传递给负载的平均功率最大。
功率	电压	计算	功率因素等于电压与电流相位差的余弦值，也等于有功功率与无功功率之比。如果电流滞后于电压（电感性负载），则功率因素pf是滞后的，反之是超前的。
功率	电流	计算	功率因素等于电压与电流相位差的余弦值
功率	阻抗幅角	计算	功率因素等于负载阻抗幅角的余弦值
功率	有功功率	计算	功率因素等于也等于有功功率与无功功率之比
功率	无功功率	计算	功率因素等于也等于有功功率与无功功率之比
电流	功率因素p	受控	如果电流滞后于电压（电感性负载），则功率因素pf是滞后的
电流	功率因素p	受控	如果电流超前于电压（电感性负载），则功率因素pf是超前的
感应电压	自感电压	组成	耦合线圈中的感应电压由自感电压和互感电压组成，。
感应电压	互感电压	组成	耦合线圈中的感应电压由自感电压和互感电压组成
互感电压的极性	同名端规则	受控	互感电压的极性在电路中的表示遵循同名端规则，则存储在两个耦合线圈中的能量为：L1i1²/2+L2i2²/2+Mi1i2
传递函数H（ω）	输出响应Y（ω）	计算	传递函数H（ω）为输出响应Y（ω）与输入激励X(ω)之比，即H(ω)=Y(ω)/X(ω)。
传递函数H（ω）	输入激励X(ω)	计算	传递函数H（ω）为输出响应Y（ω）与输入激励X(ω)之比，即H(ω)=Y(ω)/X(ω)。
零点	H(s)=0	定义	传递函数H(s)的零点是指使H(s)=0的s=jω的值，而极点是指使H(s)→∞的s的值。
极点	H(s)→∞	定义	传递函数H(s)的极点是指使H(s)→∞的s的值。
低通滤波器	截止频率ωc=1/（RC）	定义	低通滤波器是只允许从直流到截止频率ωc=1/（RC）的频率信号通过、
高通滤波器	频率	定义	高通滤波器是只允许高于ωc的频率信号通过。
带通滤波器	所有频率	定义	带通滤波器是允许ω1<ω<ω2内所有频率通过
带阻滤波器	所有频率	定义	带阻滤波器是抑制或消除ω1<ω<ω2内所有频率信号。
阻抗参数	互易网络	受控	若阻抗参数z1=z2，导纳参数y1=y2，混合参数h1=h2，逆混合参数g1=g2，则该二端口网络为互易网络。包含受控源的网络不是互易网络。[y]=1/[z],[g]=1/[h],[t]≠1/[T]。
导纳参数	互易网络	受控	若阻抗参数z1=z2，导纳参数y1=y2，混合参数h1=h2，逆混合参数g1=g2，则该二端口网络为互易网络。包含受控源的网络不是互易网络。[y]=1/[z],[g]=1/[h],[t]≠1/[T]。
混合参数	互易网络	受控	若阻抗参数z1=z2，导纳参数y1=y2，混合参数h1=h2，逆混合参数g1=g2，则该二端口网络为互易网络。包含受控源的网络不是互易网络。[y]=1/[z],[g]=1/[h],[t]≠1/[T]。
逆混合参数	互易网络	受控	若阻抗参数z1=z2，导纳参数y1=y2，混合参数h1=h2，逆混合参数g1=g2，则该二端口网络为互易网络。包含受控源的网络不是互易网络。[y]=1/[z],[g]=1/[h],[t]≠1/[T]。
连接方式	串联	组成	二端口网络的连接方式包括串联、并联与级联。
二端口网络	并联	组成	二端口网络的连接方式包括串联、并联与级联。
二端口网络	级联	组成	二端口网络的连接方式包括串联、并联与级联。
串联	z参数	计算	在串联时，z参数是相加的；
并联	参数	计算	在并联时，y参数是相加的；
级联	传输参数t	计算	而在级联时，传输参数t是依次相乘的。
功率正负	电流的方向	受控	功率正负的关键是电流的方向和电压的极性。
功率正负	电压的极性	受控	功率正负的关键是电流的方向和电压的极性。
电流方向	功率	受控	当电流方向和电压极性一致，即满足“关联参考方向”，功率为正，反之功率为负。
电流方向	功率	受控	当电流方向和电压极性一致，即满足“关联参考方向”，功率为正，反之功率为负。
电压极性	功率	受控	当电流方向和电压极性一致，即满足“关联参考方向”，功率为正，反之功率为负。
电压极性	功率	受控	当电流方向和电压极性一致，即满足“关联参考方向”，功率为正，反之功率为负。
功率	正值	受控	若功率为正值，该元件传递或吸收功率。
功率	负值	受控	若功率为负值，则该元件发出功率
串联	一个节点	定义	串联是指两个或多个元件共享唯一一个节点，并传递同一电流，
串联	同一电流	定义	串联是指两个或多个元件共享唯一一个节点，并传递同一电流，而并联是指两个或多个元件连接到相同的两个节点上
并联	两个节点上	定义	而并联是指两个或多个元件连接到相同的两个节点上
电阻	电导通	未知	处理电阻并联的问题时，采用电导通常要比采用电阻更方便
超节点	约束方程	未知	超节点内电压提供了一个求解节点电压所需约束方程
超节点	电压	未知	超节点本身没有电压
超节点	KCL	计算	求解超节点要同时使用KCL和KVL
超节点	KVL	计算	求解超节点要同时使用KCL和KVL
网孔	回路	定义	网孔是回路，而且是不包含任何其他回路的一条回路。
齐次性	线性电路	定义	一个电路既满足齐次性又满足叠加性的电路称为线性电路
叠加性	线性电路	定义	一个电路既满足齐次性又满足叠加性的电路称为线性电路
线性电路	线性元件	组成	线性电路中仅包含线性元件、线性受控源和线性独立源
线性电路	线性受控源	组成	线性电路中仅包含线性元件、线性受控源和线性独立源
线性电路	线性独立源	组成	线性电路中仅包含线性元件、线性受控源和线性独立源
负载电阻	功率	受控	当负载电阻等于从负载端看进去的戴维南等效电阻(RL=RTh)时，传输给负载的功率最大，此时成为电源与负载相匹配
电感	直流电路	受控	电感对于直流电路来说相当于短路；通过电感的电流必须是连续的，不会产生突变。
电容	直流电路	受控	电容对于直流电路来说相当于开路；作用在电容上的电压必须是连续的，电容上的电压不会产生突变。
自然响应	电容	未知	一阶电路的自然响应中，电容和电感两端的电压均按指数规律下降
全响应	自由响应	组成	全响应包括自由响应和强迫响应，也可以说全响应包括暂态响应和稳态响应
全响应	强迫响应	组成	全响应包括自由响应和强迫响应，也可以说全响应包括暂态响应和稳态响应
全响应	暂态响应	组成	全响应包括自由响应和强迫响应，也可以说全响应包括暂态响应和稳态响应
全响应	稳态响应	组成	全响应包括自由响应和强迫响应，也可以说全响应包括暂态响应和稳态响应
二阶电路	电阻	组成	二阶电路的特点是二阶微分方程，它包含电阻和两个等效的储能元件
二阶电路	储能元件	组成	二阶电路的特点是二阶微分方程，它包含电阻和两个等效的储能元件
过渡过程	电路元件	受控	二阶电路中，过渡过程的性质取决于电路元件的参数：
R>2L/C	过阻尼	受控	当R>2L/C时，电路“过阻尼”；当R<2L/C时，电路“欠阻尼”；当R=2L/C时，电路“临界阻尼”；当R=1时，电路发生“等幅振荡”。
R<2L/C	欠阻尼	受控	当>2L/时，电路“过阻尼”；当R<2L/C时，电路“欠阻尼”；当R=2L/C时，电路“临界阻尼”；当R=1时，电路发生“等幅振荡”。
R=1	等幅振荡	受控	当>2L/时，电路“过阻尼”；当R<2L/C时，电路“欠阻尼”；当R=2L/C时，电路“临界阻尼”；当R=1时，电路发生“等幅振荡”。
电抗X	阻抗	受控	若电抗X为正值，则称阻抗为感性的，也称滞后阻抗；
电抗X	阻抗	受控	若电抗X为负值则称阻抗为容性的，也称超前阻抗
正弦信号	相量	受控	同频的正弦信号的叠加等效于他们对应相量叠加
总响应	各个响应	组成	对于不同的频率必须采用不同的频域电路，总响应则是时域中各个响应之和
负载阻抗ZL	戴维南阻抗	受控	对于最大平均功率传输而言，负载阻抗ZL必须等于戴维南阻抗的共轭复数
磁场	磁耦合	定义	两个相互接触或者不接触的回路之间通过其中一个回路所产生的磁场而相互影响时，称为磁耦合。
同名端	参考极性	受控	电流从一个线圈同名端流入，则在第二个线圈同名端处互感电压的参考极性为正
谐振	纯电阻	受控	谐振的阻抗为纯电阻
谐振	电压	受控	谐振的电压与电流同向，功率因数为1
谐振	电流	受控	谐振的电压与电流同向，功率因数为1
谐振	功率因数	受控	谐振的电压与电流同向，功率因数为1
谐振	传递函数	受控	谐振的传递函数幅度最小
谐振	电感器两端电压	受控	谐振的电感器两端电压与电容器两端电压比电源电压高得多
谐振	电容器两端电压	受控	谐振的电感器两端电压与电容器两端电压比电源电压高得多
滤波器	低通滤波器	组成	滤波器包括①低通滤波器②高通滤波器
滤波器	高通滤波器	组成	滤波器包括①低通滤波器②高通滤波器
滤波器	带通滤波器	组成	滤波器包括①低通滤波器②高通滤波器
滤波器	带阻滤波器	组成	滤波器包括①低通滤波器②高通滤波器
带通滤波器	频带	受控	带通滤波器是指允许某频带范围频率通过
带阻滤波器	频带	受控	带阻滤波器是指不允许某频带范围频率通过
阻抗	互易网络	定义	转移阻抗相等的二端口网络为互易网络。任何全部由电阻、电感、电容组成的二端口网络都必须是互易网络
串联	输入电流	定义	串联是指两个网络的输入电流相同，端口电压相加
并联	端口电压	定义	并联是指两个网络端口电压相等，打网络端口电流等于各端口电流和
级联	网络输出端	定义	级联是指一个网络输出端是另一个网络输入端
级联	网络输入端	定义	级联是指一个网络输出端是另一个网络输入端
受控源	受控源旁边的字	受控	受控源的类别看受控源旁边的字，要是有i的话就是电流控制，之后看图标，要是电流状的话就是控制电流
受控源	图标	受控	受控源的类别看受控源旁边的字，要是有i的话就是电流控制，之后看图标，要是电流状的话就是控制电流
KCL	电流代数	受控	KCL是指流入任意节点（或任一闭合界面）的电流代数和为零。
KVL	电压	受控	KVL是指任何闭合路径（或回路）上全部电压的代数和为零。
节点电压	节点	受控	求节点电压的方法是1.选择一个参考节点，其余节点电压均为参考电压。2.对节点应用KCL写方程组。3.解方程组
叠加定理	独立电源	未知	应用叠加定理的步骤含关闭除一个独立电源以外的其他所有独立电源。
叠加定理	独立电源	未知	应用叠加定理的步骤含丢其他各独立电源重复1。
叠加定理	独立源	未知	应用叠加定理的步骤含将各个独立源单独作用于电路时产生的响应进行代数相加，从而得到电路总的响应。
等效电容	各个电容	计算	并联电容的等效电容为各个电容之和，
等效电容	每个电容	计算	串联电容的等效电容为每个电容倒数之和的倒数
等效电感	感应系数	计算	并联电感的等效电感为每个电感的感应系数倒数和的倒数
等效电感系数	感应系数	计算	串联电感的等效电感系数是各电感的感应系数之和。
低频电路	电容	受控	在低频电路中，电容所在支路稳定后相当于断路，电感相当于短路；
高频电路	电容	受控	在高频电路中，电容相当于短路，电感相当于断路。
高频电路	电感	受控	在高频电路中，电容相当于短路，电感相当于断路。
稳态响应	独立源	定义	稳态响应是在独立源已作用足够长时间之后的电路。
暂态响应	暂时响应	定义	暂态响应是电路的暂时响应，会随时间的推移而完全消失。
瞬时值	终值	计算	瞬时值=终值+（初值-终值）*自然对数^[-(时间变量-初始时间)/时间常数]。
瞬时值	自然对数	计算	瞬时值=终值+（初值-终值）*自然对数^[-(时间变量-初始时间)/时间常数]。
瞬时值	时间变量	计算	瞬时值=终值+（初值-终值）*自然对数^[-(时间变量-初始时间)/时间常数]。
瞬时值	初始时间	计算	瞬时值=终值+（初值-终值）*自然对数^[-(时间变量-初始时间)/时间常数]。
瞬时值	时间常数	计算	瞬时值=终值+（初值-终值）*自然对数^[-(时间变量-初始时间)/时间常数]。
激励源	支路电流	受控	在有激励源突然作用的情况下（记为0时刻），0时刻前后电感支路电流不变，电容两端电压不变。
激励源	两端电压	受控	在有激励源突然作用的情况下（记为0时刻），0时刻前后电感支路电流不变，电容两端电压不变。
二阶电路	欠阻尼	未知	RLC二阶电路的欠阻尼的波形还好，但是过阻尼和临界阻尼响应的波形较难区分。
二阶电路	过阻尼	未知	RLC二阶电路的欠阻尼的波形还好，但是过阻尼和临界阻尼响应的波形较难区分。
电流滞后于该阻抗两端的电压	感性阻抗	定义	如果流过该阻抗的电流滞后于该阻抗两端的电压，则称该阻抗为感性阻抗；
电流超前于该阻抗两端的电压	容性阻抗	定义	如果流过该阻抗的电流超前于该阻抗两端的电压，则称该阻抗为容性阻抗。
正弦稳态分析方法	三部分	组成	正弦稳态分析方法由以下三部分组成：将电路转化到相量域或频域；运用节点分析法、网孔分析法、叠加原理或戴维南等效法；将所求的的相量转换到时域。
复功率的大小	视在功率	别称	复功率的大小即为视在功率；
复功率的幅角	功率因数角	别称	复功率的幅角就是功率因数角；
复功率实部	有功功率	别称	复功率实部是有功功率，复功率虚部为无功功率。
复功率虚部	无功功率	别称	复功率实部是有功功率，复功率虚部为无功功率。
互感	电感器两端	定义	互感是指一个电感器在与其相邻的电感器两端感应出电压的能力，单位为亨利。
理想变压器	非常大的电抗	受控	理想变压器的线圈具有非常大的电抗；2：
理想变压器	单位1耦合系数	受控	理想变压器具有单位1耦合系数；3：
理想变压器	无损耗	受控	理想变压器的一次绕组与二次绕组是无损耗的。
频率响应	信号频率	受控	电路的频率响应是指电路的行为特征随信号频率变化而发生的改变。其中一种特殊的应用是电子滤波器，滤波器可以使期望频率的信号通过、同时阻止或衰退其他频率信号。
电流	点电荷	定义	电流是在给定方向下某点电荷变化的速率。
电压	1C电荷	定义	电压是指移动1C电荷所需要的能量。
流入节点的电流之和	流出该节点的电流之和	计算	对电路任一节点，流入节点的电流之和等于流出该节点的电流之和。
闭合路径	电压	受控	规定参考方向后，闭合路径上电压的代数和为零。
线性网络	线性元件	组成	线性网络是指由线性元件（如电阻，电感，电容）、线性受控源和线性独立电源组成的网络。
线性网络	线性受控源	组成	线性网络是指由线性元件（如电阻，电感，电容）、线性受控源和线性独立电源组成的网络。
线性网络	线性独立电源	组成	线性网络是指由线性元件（如电阻，电感，电容）、线性受控源和线性独立电源
受控源	数学模型	定义	受控源是（对某种功能电路）的一种数学模型或电路模型，不是具体的某种电子器件
电流	功率	受控	若电流通过元件的正端流入，则功率为正，从负端流入功率为负
网孔分析法	“平面”电路	适用	网孔分析法只适用于“平面”电路，即没有交叉分支相互连接的电路
晶体管电路	网孔电流法	适用	对晶体管电路只能用网孔电流法，
节点电压法	运算放大器电路	适用	而节点电压法不适用于运算放大器电路
网孔电流法	串联元件多	适用	且网孔电流法多用于串联元件多的电路
叠加定理	线性特征	定义	叠加定理应用的基础是线性特征，而功率与电压电流不成线性关系
奇异函数	不连续的函数	定义	奇异函数是不连续的函数或是有不连续导数的函数，电路分析中常用到的有单位阶跃函数，单位冲击函数，单位斜坡函数
阶跃响应	电路阶跃函数的激励后	定义	阶跃响应是电路阶跃函数的激励后表现出来的行为特征，暂态响应是电路的临时响应，将随时间的延长而消失，稳态响应是加上外激励源后，电路长时间的行为特征
完全响应	终值加上自然响应	定义	电路任一变量的完全响应一般形式为终值加上自然响应
有功功率	平均值	定义	有功功率是指一个周期内发出或负载消耗的瞬时功率的积分的平均值（或负载电阻所消耗的功率），
无功功率	一个度量	定义	而无功功率是电源与负载电抗部分能量交换的一个度量
互感	电压的能力	定义	互感是一个电感引发与其相邻电感两端电压的能力；只有当两个电感器靠得很近且由时变电源驱动时，才有互感耦合
零点	jw值	定义	零点是使传递函数为零的jw值；
极点	jw值	定义	极点是使传递函数无穷大的jw值
基尔霍夫电流定律	流出结点的支路电流等于流入结点的支路电流	计算	基尔霍夫电流定律是指在集总电路中，任何时刻，对任一结点，流出结点的支路电流等于流入结点的支路电流。
谐振频率	半功率频率	计算	谐振频率是半功率频率的几何平均值。
品质因数	其谐振频率与其带宽之比	计算	谐振电路的品质因数等于其谐振频率与其带宽之比。
超节点	非参考节点	组成	超节点由两个非参考节点和其间的电压源以及与之并联的元件所组成。
受控源	两条支路	组成	受控源由两条支路组成，其第一条支路是控制支路，呈开路或短路状态；第二条支路是受控支路，它是一个电压源或电流源，其电压或电流的量值受第一条支路电压或电流的控制。
二阶电路	电阻和两个等效的储能元件	组成	二阶电路特点是二阶微分方程，它包含电阻和两个等效的储能元件。
变压器	两个磁耦合线圈	组成	变压器一般是由两个磁耦合线圈组成的四端装置。
输入阻抗	初级阻抗和反映阻抗	组成	输入阻抗是由初级阻抗和反映阻抗两部分组成。
伯德图	半对数曲线图	定义	伯德图是传递函数的模与相位关于频率的半对数曲线图。
超节点	非参考节点	定义	超节点由两个非参考节点和其间的电压源以及与之并联的元件所组成。
线性电路	线性关系	定义	线性电路是指输出和输入呈线性关系的电路。
周期性电流的有效值	直流电流值	定义	周期性电流的有效值是指与该周期性电流传递给电阻器的平均功率相等的直流电流值。
平均功率	瞬时功率的平均值	定义	平均功率是指一个周期内瞬时功率的平均值。
磁耦合	两个回路之间通过其中一个回路所产生的磁场而相互影响	定义	磁耦合指两个回路之间通过其中一个回路所产生的磁场而相互影响。
连接各个功能电路的方法	耦合电路	定义	为实现能量和信号的传输，连接各个功能电路的方法即为耦合电路。
二端口网络	电路网络	定义	二端口网络是指具有输入与输出两个不同端口的电路网络。
品质因数	电路选择性的一个度量	定义	品质因数是电路选择性的一个度量。
谐振角频率	频率	定义	谐振角频率表示能量在电容和电感之间不断在电能和磁能之间转化的频率。
带宽	功率	定义	带宽指电阻功率达到谐振时功率的一半以上时信号源的功率。
互感	能力	定义	互感是一个电感引发与其相邻电感两端电压的能力。
电路的频率响应	一种描述	定义	电路的频率响应是电路的行为特征随频率的变化而变化的一种描述，也可以认为是电路的增益和相位随频率变化的一种特性。
半功率点	交界点	定义	半功率点是阻带和通带的交界点。
受控源	叠加定理	判定	因为受控源受到电路变量的控制，所以在叠加定理中应保持不变
品质因数	谐振频率	判定	当品质因数大于10时，可将谐振频率近似看作对称轴。
电流	互感电压	判定	若电流进入一个线圈的同名端，则在第二个线圈的同名端处，其互感电压的参考极性是负的。
两个线圈	线性变压器	判定	如果两个线圈绕在一个磁线性材料的芯子上，则变压器称为线性变压器。
衰减振荡	环路增益大于一	判定	产生衰减振荡的深层因素是电路的环路增益大于一。
电流相位	负载	判定	电流相位超前电压，就是说负载是容性的。
电压相位	负载	判定	电压相位超前电容，就是说负载是感性的。
线性电阻元件	欧姆定律	未知	线性电阻元件在任何时刻其两端的电压和电流服从欧姆定律。
几何约束	基尔霍夫定律	未知	元件间连接而引入的几何约束由基尔霍夫定律来表达。
相量	等效数学表达式	未知	相量可以看做是省略了时间依赖关系的正弦信号的等效数学表达式。
电荷	电流	未知	电荷定向移动产生电流，实际上是电子在移动，电荷是人假想出来的。
理想变压器	两个磁耦合电感	未知	理想变压器是两个磁耦合电感的电感量趋于无穷和完全耦合的极限情况。
互感线圈	磁场能量	未知	互感线圈通过反抗、阻碍电源电压做功获得磁场能量。
滤波器	电路	未知	滤波器是一个精心设计的电路，它只允许一些特定频率的信号通过，而阻止或衰减其他频率的信号。
单位斜坡函数	信号	适用	单位斜坡函数常用于表示信号随时间的积累。
电源转换	频率	适用	电源转换的概念不适用于频率。
谐振电路	滤波器设计	适用	谐振电路对于传递函数具有高度频率选择性的滤波器设计是非常有用的，在无线电收音机与电视机的选频电路等许多应用中都会用到。
欧姆定律	线性元件	适用	欧姆定律只适用于线性元件。
交流电路	戴维南定理	适用	交流电路里戴维南定理仍然适用。
基尔霍夫定律	任意电路	适用	基尔霍夫定律的适用范围是有任何元件的任意电路。
取代变压器的初级与次级电路之间反映	初级和次级绕组间没有外部连接	适用	取代变压器的初级与次级电路之间反映只适用于初级和次级绕组间没有外部连接的情况。
Y电路各电阻值	相邻两条支路电阻	计算	Y电路各电阻值等于△电路中相邻两条支路电阻的乘积除以△电路中三个电阻之和。
△电路中各电阻值	所有电阻	计算	△电路中各电阻值等于Y电路中所有电阻两两相乘之和除以对应的Y电路支路电阻。
超节点	两个非参考节点和其间的电压源	组成	超节点由两个非参考节点和其间的电压源以及与之并联的元件所组成。
最大功率	戴维南等效电压平方除以戴维南等效电阻值的四倍	计算	最大功率为戴维南等效电压平方除以戴维南等效电阻值的四倍。
二阶微分方程	电阻和两个等效的储能元件	组成	二阶微分方程包含电阻和两个等效的储能元件。
并联电阻电导值	各电导值	计算	并联电阻电导值等于各电导值之和。
并联电阻值倒数	各电阻值倒数	计算	并联电阻值倒数等于各电阻值倒数之和。
电导	西门子	单位	电导的单位是西门子。
电阻值	阻碍电流能力	定义	电阻值代表着阻碍电流能力的大小。
电感系数	特性	定义	电感系数是电感在电流改变的情况下产生的特性。
自由响应	外部电源激发	定义	电路的自由响应指电路本身在没有外部电源激发的条件下的行为。
电流源	超网孔	判定	当两个网孔共有一个电流源时，就产生一个超网孔。
自然响应	特征方程的根	受控	RLC电路的自然响应是过阻尼，欠阻尼还是临界阻尼取决于特征方程的根。
传递函数	输出相量与输入相量之比	计算	传递函数是随着频率而变化的输出相量与输入相量之比。
二阶电路	振荡	判定	带有两个相同类型的储能元件的二阶电路的响应不能振荡。
戴维南定理	线性有源二端网络	适用	戴维南定理只适用于线性有源二端网络。
时间常数	响应衰减速度	受控	电路的时间常数越小，响应衰减速度越快。
时间常数	响应衰减速度	受控	电路的时间常数越大，响应衰减速度越慢。
电路稳态响应	响应	定义	电路稳态响应是施加外部激励很长一段时间后电路的响应。
暂态响应	临时响应	受控	暂态响应是电路的临时响应。
阻抗	欧姆	单位	阻抗的单位是欧姆。
负载功率	损耗功率	受控	当负载功率最大时，电源内部损耗功率也会增大。
电阻	无源元器件	所属	电阻是一种无源元器件。
电感	将电能转换为磁能	未知	电感通过磁心与磁棒等将电能转换为磁能存储或释放。
过渡过程	时间常数	计算	过渡过程的快慢与时间常数的大小成正相关。
电压源	电流源	未知	电压源与电流源通过改变串并联方式转化。
负载阻值与戴维南等效电阻相等	输出功率	判定	当负载阻值与戴维南等效电阻相等时，输出功率最大。
阻抗角	感性	判定	阻抗角大于0时，电路呈感性。
理想独立源	有源元件	定义	理想独立源是能够提供与其他道路元件完全无关的特定电压或电流的有源元件。
关联参考方向	吸收功率	判定	当电流流入元件的电压正极时满足关联参考方向，则为吸收功率。
一阶电路	一阶差分方程	未知	一阶电路的行为可以由一阶差分方程表述。
RL一阶电路	电感两端的电压和电感中通过的电流	未知	RL一阶电路的零输入响应中，电感两端的电压和电感中通过的电流均按指数规律下降。
阶跃函数	冲激函数	计算	阶跃函数求导得冲激函数。
电荷	库仑	单位	电荷的单位是库仑。
电荷	电特性	定义	电荷是构成物质的原子的一个电特性。
电流	电荷	定义	电流是电荷随时间的变化率。
电压	电流	计算	电阻两端的电压直接与流经该电阻的电流成正比。
电导	能力	定义	电导是元件传导电流的能力。
网孔	回路	定义	网孔是内部不包含有任何别的回路的回路。
等效电感	各个电感	计算	多个电感并联的等效电感等于各个电感倒数之和的倒数。
等效电感	各个电感	计算	多个串联电感的等效电感等于各个电感之和。
单位斜坡函数	单位跃迁函数	计算	单位斜坡函数是单位跃迁函数的积分。
临时响应	时间的延长	受控	电路的临时响应会随时间的延长而消失。
导纳	阻抗	计算	导纳是阻抗的倒数。
有效值	传送功率的能力	定义	有效值的概念主要是度量交流电压或电流源向电阻负载上传送功率的能力。
负载阻抗	共轭复数	计算	负载阻抗等于戴维南阻抗的共轭复数。
视在功率	有效值的乘积	计算	视在功率等于电压与电流有效值的乘积。
功率	伏安	单位	功率的单位是伏安。
电隔离	自耦变压器	判定	在电隔离并不要求的情况下，可以用自耦变压器代替一般变压器。
电导	导电能力	受控	电导越大导电能力越强，反之越弱。
交流电流	电流	定义	交流电流是指随时间改变方向的电流。
开路电路	电路	定义	开路电路是电阻值趋于无穷大的电路。
回路	任意闭合路径	定义	回路是指电路中的任意闭合路径。
戴维南等效电路	诺顿等效电路	未知	戴维南等效电路和诺顿等效电路是通过电源变换联系起来的。
耦合系数	磁耦合程度	定义	耦合系数是两个线圈之间磁耦合程度的一种量度。
Δ电路或Y电路	该Δ电路或者Y电路为平衡的	判定	在Δ电路或Y电路中，如果其三条支路上的阻抗均相等，则称该Δ电路或者Y电路为平衡的。
阻抗	相量电压与相量电流	定义	电路的阻抗是指相量电压与相量电流之比。
电容	直流电路	未知	电容对于直流电路来说是断路。
电源变换	变换	定义	电源变换是指电流源与电阻的并联可以变换为电压源与电阻的串联。
输出信号	输入信号	计算	差分器的输出信号与输入信号的变化率成正比。
有效值	直流电流值	计算	周期性电流的有效值是指与该周期性电流传递给电阻器的平均功率相等的直流电流值。
相量法	正弦稳态响应	未知	利用相量法分析正弦稳态响应不需要列出并求解电流的n阶微分方程。
能量守恒定律	各元件功率	未知	任何电路都必须遵循能量守恒定律，因此各元件功率的代数和为零。
暂态响应和稳态响应	完全响应	组成	暂态响应和稳态响应组成了完全响应。
稳态响应	行为特征	定义	稳态响应是加上外激励后电路长时间的行为特征。
电路的损耗	震荡	判定	二阶电路中电容存储电场能量，电感存储磁场能量，两种能量交替转换，如果电路的损耗小，这种能量转换就是震荡。
阻抗	电阻和电抗	组成	阻抗由电阻和电抗组成。
KCL和KVL	交流电路	适用	KCL和KVL仍适用于交流电路。
交流功率的守恒定律	视在功率	适用	交流功率的守恒定律对视在功率不适用。
振幅	最大值	定义	振幅是正弦量在整个震荡过程中达到的最大值。
理想电路元件	电路模型	组成	理想电路元件是组成电路模型的最小单位。
电路模型	电压源和电阻	组成	实际电源的电路模型可以用电压源和电阻的串联组合来表示。
电容器	极板	组成	电容器都是由间隔以不同介质的两块金属极板组成。
电源	激励	别称	电源又称为激励。
电源	激励源	别称	电源又称为激励源。
电流的实际方向与参考方向一致	电流	判定	如果电流的实际方向与参考方向一致，则电流为正值。
电流的实际方向与参考方向不一致	电流	判定	如果电流的实际方向与参考方向不一致，则电流为负值。
指定流过元件的电流的参考方向与电压的参考方向一致	关联参考方向	判定	如果指定流过元件的电流的参考方向与电压的参考方向一致，则称为关联参考方向。
电压和电流的参考方向为关联参考方向	功率	判定	当电压和电流的参考方向为关联参考方向时，功率为正值表示元件吸收功率。
电压和电流的参考方向为非关联参考方向	功率	判定	当电压和电流的参考方向为非关联参考方向时，功率为负值表示元件吸收功率。
流过一个线性电阻元件的电流恒为零值	开路	判定	当流过一个线性电阻元件的电流恒为零值时，称为开路。
一个线性电阻元件的端电压恒为零值	短路	判定	当一个线性电阻元件的端电压恒为零值时，称为短路。
网孔电流	互阻	判定	两网孔电流在共有支路上参考方向相同时，网孔间的互阻为正。
网孔	互阻	判定	如果两网孔之间没有共有支路，则互阻为零。
网孔电流法	KVL方程	判定	用网孔电流法求解时只需列出KVL方程。
回路电流	互阻	判定	两回路电流在共有支路上两回路电流方向相同时，回路间的互阻为正。
回路	互阻	判定	如果两回路之间没有共有电阻，则互阻为零。
极板	电荷	判定	当在两极板上加上电压后，两极板上分别聚集起等量的正，负电荷。
线圈通电	感应电压	判定	当一个线圈通电后，线圈电流产生的磁场随时间变化，磁通链随时间变化时，在线圈中就产生感应电压。
动态元件	电路方程	判定	当电路中含有电容元件和电感元件等动态元件时，电路方程是以电流和电压为变量的微分方程。
无伴电压源	电导	判定	当无伴电压源作为一个支路连接于两个结点之间时，该支路的电导等于无限大。
受控源	叠加定理	判定	当电路中存在受控源时，叠加定理仍然适用。
激励	响应	判定	在线性电路中，当所有激励都同时增大或缩小K倍时，响应也将同样增大或缩小K倍。
等效电阻	戴维宁等效电路	判定	当含源一端口内部含受控源，且等效电阻为零时，此时戴维宁等效电路为一个无伴电压源。
等效电阻	诺顿等效电路	判定	当含源一端口内部含受控源，且等效电阻为零时，此时不存在诺顿等效电路。
等效电阻	戴维宁等效电路	判定	当含源一端口内部含受控源，且等效电阻为无穷大时，此时不存在戴维宁等效电路。
负载电阻	负载	判定	当负载电阻等于电源内阻时，负载可以获得最大功率。
换路	电容上的电荷	判定	对于线性电容，如果在换路前后，电流为有限值，此时电容上的电荷就不发生跃变。
换路	电容的电压	判定	对于线性电容，如果在换路前后，电流为有限值，此时电容的电压就不发生跃变。
换路	电感中的磁通链	判定	对于线性电感，如果在换路前后，电压为有限值，此时电感中的磁通链就不发生跃变。
一阶电路	电容	判定	一阶电路达到稳态时，电容相当于开路。
冲激函数	电容	判定	当冲激函数作用于零状态的一阶RC电路，它使电容电压发生跃变。
冲激函数	电感	判定	当冲激函数作用于零状态的一阶RL电路，它使电感电流发生跃变。
同性	自感磁通链	判定	当周围空间是各向同性的线性的线性磁介质时，每一种磁通链都与产生它的施感电流成正比，即有自感磁通链。
电容器	储能元件	所属	电容器是一种储能元件。
电容器	无源元件	所属	电容器是一种无源元件。
电容器	动态元件	所属	电容器是动态元件。
电感	动态元件	所属	电感是动态元件。
电感	记忆元件	所属	电感是记忆元件。
电感	储能元件	所属	电感是一种储能元件。
单位冲激函数	奇异函数	所属	单位冲激函数是一种奇异函数。
电阻	电导	计算	电阻与电导互为反比。
伏安特性曲线	定值电阻	计算	伏安特性曲线的斜率的倒数等于定值电阻的阻值。
电压	电阻值	计算	分压公式：串联电路中，串联各电阻的电压与其电阻值成正比。
电流	电阻值	计算	分流公式：并联电路中，并联各电阻的电流与其电阻值成反比。
流出结点的支路电流	流入结点的支路电流	计算	基尔霍夫电流定律：在集总电路中，任何时刻，对任一结点，流出结点的支路电流等于流入结点的支路电流。
等效电阻	各分电阻	计算	串联电路的等效电阻阻值等于各分电阻阻值之和。
等效电压源	各电压源	计算	电压源串联时，等效电压源的激励电压等于各电压源的激励电压之和。
电流	电流	计算	对一个端口来说，从一端流入的电流一定等于从另一个端子流出的电流。
输入电阻	等效电阻	计算	端口的输入电阻也就是端口的等效电阻。
KVL独立方程数	独立回路数	计算	一个电路的KVL独立方程数等于它的独立回路数。
电容的电流	电容的电压	计算	电容的电流和电容的电压的变化率成正比。
电量	电压	计算	电容器的电容值等于电容器所带电量与电容器两极间的电压的比值。
磁通链	电流	计算	电感元件的磁通链与电流的比值即为自感系数。
等效电容	各串联电容	计算	串联电路的等效电容其值的倒数等于各串联电容值的倒数之和。
自导	支路电导	计算	结点的自导等于各结点支路电导之和。
互导	支路电导	计算	两结点间的互导等于连接于两结点间支路电导的负值。
响应	分响应	计算	原电路的响应为相应分电路中分响应的和。
功率	功率	计算	叠加定理的功率不等于各分电路计算所得功率的叠加。
电压源	开路电压	计算	戴维宁等效电路的电压源的激励电压等于一端口的开路电压。
激励电流	短路电压	计算	诺顿等效电路的电流源的激励电流等于一端口的短路电压。
电阻	输入电阻	计算	诺顿等效电路的电阻等于一端口内全部独立电源置零后的输入电阻。
零输入响应	零状态响应	计算	全响应是零输入响应和零状态响应的叠加。
强制分量	自由分量	计算	响应等于强制分量和自由分量的叠加。
单位阶跃响应	直流激励响应	计算	单位阶跃响应与直流激励响应相同。
积分	单位阶跃函数	计算	单位冲激函数对时间的积分等于单位阶跃函数。
吸收的复功率	各相复功率	计算	三相电路中，三相负载吸收的复功率等于各相复功率之和。
瞬时功率	平均功率	计算	对称三相电路的瞬时功率是一个常量，其值等于平均功率。
平均功率	代数和	计算	平均功率等于恒定分量构成的功率和各次谐波平均功率的代数和。
磁通链	代数和	计算	耦合电感中的磁通链等于自感磁通链和互感磁通链两部分的代数和。
独立电压源	外电路	受控	独立电压源的激励电压不受外电路影响。
受控电流源	外电路	受控	受控电流源的激励电流受外电路中某部分电流控制。
电压	电流	受控	实际直流电源的电压随实际直流电源的电流增大而减少。
定律	元件性质	受控	基尔霍夫电流定律与支路的元件性质无关。
定律	元件性质	受控	基尔霍夫电压定律与支路的元件性质无关。
电压	电流	受控	电路中的电压、电流之同具有几何约束。
线圈电流	自感磁通	受控	线圈电流产生自感磁通。
自感磁通	线圈电流	受控	自感磁通的方向与线圈电流的参考方向成右手螺旋关系。
叠加定理	可加性	受控	叠加定理是线性电路可加性的反映。
网孔电流	结点电压	受控	网孔电流和结点电压是对偶元素。
KCL	KVL	受控	KCL与KVL互为对偶。
过渡过程	开关	受控	一阶电路的过渡过程与开关的动作时刻有关。
初相	计时零点	受控	初相与计时零点的选择有关。
网孔电流法	平面电路	适用	网孔电流法仅适用于平面电路。
网孔电流法	非平面电路	适用	网孔电流法不适用于非平面电路。
回路电流法	平面电路	适用	回路电流法适用于平面电路。
叠加定理	非线性电路	适用	叠加定理不适用于非线性电路。
替代定理	线性电路	适用	替代定理适用于线性电路。
替代定理	非线性电路	适用	替代定理适用于非线性电路。
电压	响应	定义	由激励而在电路中产生的电压，电流称为响应。
电压源	无伴电压源	定义	无电阻与之串联的电压源称为无伴电压源。
电压源	戴维宁等效电路	定义	任意含源一端口可以等效变换为带内阻的电压源，称为戴维宁等效电路。
电路	n阶电路	定义	仅含有n个动态元件的电路称为n阶电路。
电路	动态电路	定义	含有动态元件的电路称为动态电路。
响应	零输入响应	定义	仅由动态元件初始储能所产生的响应称为动态电路的零输入响应。
非齐次方程的特解	强制分量	定义	一阶电路的微分非齐次方程的特解与外施激励有关，所以称为强制分量。
n阶电路	全响应	定义	当一个非零初始状态的n阶电路受到激励时，称为n阶电路的全响应。
零状态响应	单位阶跃响应	定义	电路对于单位阶跃函数输入的零状态响应称为单位阶跃响应。
零状态响应	单位冲激响应	定义	电路对于单位冲激函数输入的零状态响应称为单位冲激响应。
电压或电流	正弦量	定义	电路中按正弦规律变化的电压或电流，统称为正弦量。
输电线	线电流	定义	三相系统中，流经输电线中的电流称为线电流。
不对称	不对称三相电路	定义	三相电路中，只要有一部分不对称就称为不对称三相电路。
振幅	最大值	定义	振幅是正弦量在整个震荡过程中达到的最大值。
初相位角	t=0时刻的相位	定义	正弦量的初相位角是正弦量在t=0时刻的相位。
有效值	直流量	定义	周期量的有效值就是周期电流或电压在一个周期内产生的平均效应换算为等效的直流量。
有功功率	恒定分量	定义	有功功率是瞬时功率不可逆部分的恒定分量。
有功功率	振幅	定义	有功功率是瞬时功率变动部分的振幅。
无功功率	交换的功率	定义	无功功率是衡量由储能元件引起的与外部电路交换的功率。
视在功率	功率容量	定义	视在功率是满足一端口电路有用功率和无用功率两者的需要时，要求外部提供的功率容量。
复功率	复数	定义	复功率是一个辅助计算功率的复数。
对称三相电源	正弦电压源	定义	对称三相电源是由3个同频率，等振幅，初相依次滞后120度的正弦电压源连接成星形或三角形组成的电源。
频谱图	图像方法	定义	频谱图提供一种从谐波的幅度和谱线密度两个方面研究函数的频率特性的图像方法。
差	峰值	定义	正弦量在震荡过程中的最大值与最小值之差称为正弦量的峰值。
有效值	公式8-2	定义	周期量i的有效值I的定义为公式8-2。
比值	阻抗	定义	一端口的端电压向量与电流向量的比值定义为一端口的阻抗。
线性电阻元件	欧姆定律	未知	线性电阻元件在任何时刻其两端的电压和电流服从欧姆定律。
几何约束	基尔霍夫定律	未知	元件间连接而引入的几何约束由基尔霍夫定律来表达。
基尔霍夫定律	集总电路	未知	基尔霍夫定律是集总电路的基本定律。
基尔霍夫电压定律	支路电压	未知	基尔霍夫电压定律：在集总电路中，任何时刻，沿任一回路，所有支路电压的代数和恒等于零。
串联电路	电流	未知	串联电路中电流处处相等。
并联电路	电压	未知	并联电路中各并联支路电压相等。
Y型电阻	三角形电阻	未知	Y-三角等效变换：Y型电阻的阻值等于三角形相邻电阻的乘积除以三角形电阻之和，三角形电阻的阻值等于Y型电阻两两乘积之和除以Y型不相邻电阻。
电压源和电阻的串联组合	电流源和电导的并联组合	未知	电压源和电阻的串联组合与电流源和电导的并联组合这两种模型可以进行等效变换。
网孔电流法	网孔电流	未知	在网孔电流法中，以网孔电流作为电路的独立变量。
网孔	自阻	未知	网孔的自阻总是正的。
线性电感	韦安特性曲线	未知	线性电感的韦安特性曲线是过原点的一条直线。
电容	直流	未知	电容有隔断直流的作用。
电容	电场	未知	电容元件吸收的能量以电场能量的形式储存在元件的电场中。
结点电压	参考结点	未知	结点电压的参考极性是以参考结点为负。
回路电流法	无伴电流源	未知	回路电流法处理无伴电流源采用了混合变量。
支路电流法	支路电压	未知	支路电流法要求每个支路电压都能以支路电流表示。
结点电压法	支路电流	未知	结点电压法要求每个支路电流都能以支路电压表示。
含源一端口	独立电源	未知	含源一端口指含独立电源的一端口网络。
对偶电路	对偶元素	未知	在对偶电路中，某些元素之间的关系可以通过对偶元素的互换而相互转换。
电容	换路	未知	对于一个储存电荷，电压为U的电容，在换路瞬间可视为一个电压值为U的电压源。
电容	换路	未知	对于一个不带电荷的电容，在换路瞬间电容相当于短路。
电感	换路	未知	对于一个电流为I的电感，在换路瞬间可视为一个电流值为I的电流源。
时间常数	n阶电路	未知	时间常数的大小反映了n阶电路过渡过程的进展速度。
RC电路	时间常数	未知	RC电路的时间常数为RC。
零状态响应	动态元件	未知	零状态响应是动态元件初始储能为零时由外施激励引起的响应。
自由分量	强制分量	未知	自由分量随时间增长趋于零，最终只剩下强制分量，达到稳态。
单位冲激函数	单位脉冲函数	未知	单位冲激函数可以看作是单位脉冲函数的极限情况。
原子	电子	组成	原子是由原子核与电子组成的。
自由响应	强迫响应	组成	全响应分为自由响应和强迫响应
暂态响应	稳态响应	组成	全响应也可以分为暂态响应和稳态响应
变压器	磁耦合线圈	组成	变压器一般由两个（或多个）磁耦合线圈组成。
超节点	非参考节点	组成	超节点由两个非参考节点和其间的电压源（独立源和受控源）以及与之并联的元件所组成。
对偶原理	对偶原则	别称	对偶原理，又叫对偶原则。
非线性电路	频率变换电路	别称	有时非线性电路又称频率变换电路。
二阶电路	电路元件	判定	二阶电路中，过渡过程的性质取决于电路元件的参数。
频率	时域	判定	当电路中包括不同频率工作的电源时，必须在时域中完成各频率响应的叠加。
输出电压	理想电压源	判定	输出电压随着通过电流变化不大的电压源可近似等效为理想电压源。
串联谐振电路	并联谐振电路	判定	串并联谐振电路在电压一定时，串联谐振电路电流最大，并联谐振电路电流最小。
功率因子	视在功率	判定	在不改变电压电流的情况下，增加功率因子，使电压与电流同相，主线路上更多地输送视在功率。
线圈的同名端	无感电压	判定	若电流进入一个线圈的同名端，则在第二个线圈的同名端处，其无感电压的参考极性是正的。
纯电阻电路	直接计算	判定	将要求的两点之间断开后，去掉电压源和电流源，若是纯电阻电路，则可直接计算。
受控源	加上电压源或电流源	判定	将要求的两点之间断开后，去掉电压源和电流源，若含有受控源，则在两点之间加上电压源或电流源计算。
平板电容	介电系数	判定	平板电容两极板间加入不同介电系数的材料，将得到不同的电容量，介电系数越大，电容量越大。
极间电压	电弧放电	判定	当电源提供较大功率的电能时，极间电压不需要太高，两极间气体或金属蒸气中可持续通过较强的电流,并发出强烈的光辉，产生高温，这就是电弧放电。
空心电感	线性电感	判定	如果线圈中不含有导磁介质，则叫作空心电感或线性电感。
震荡	外来能量	判定	如果电路的损耗小,这种能量转换就是震荡.当然,如果震荡要维持下去,还要外来能量的补充。
耦合系数	耦合程度	判定	一般来说，耦合系数越大，那么说明两个线圈的耦合程度越好。
电容	储能	判定	电容越大在同电压下储能越多，故释放完毕所需时间越长。
电阻性	谐振电路	判定	当电路端口的电压和电流，出现同相位，电路呈电阻性时，称之为谐振现象，这样的电路，称之为谐振电路。
电压的正极	取正号	判定	电流从电压的正极流入，则在一般的计算公式中取正号。
电压的负极	取负号	判定	若电流从电压的负极流入，则在一般的计算公式中取负号。
互感电压	参考极性	判定	如果电流进入一个线圈的同名端，则在第二个线圈的同名端处，互感电压的参考极性为正。
线圈的同名端	互感电压的参考极性	判定	如果电流从一个线圈的同名端流出，则在第二个线圈的同名端处，互感电压的参考极性为负。
线性受控源	元件特性	判定	完全由线性元件、独立源或线性受控源构成的电路，电路元件的元件特性有两个物理量表征。
导磁介质	非线性电感	判定	如果线圈中含有导磁介质时，这样的电感叫做非线性电感。
特征方程	对偶	判定	如果两个电路可以用带有互补参量的相同的特征方程表述，那么称它们是对偶的
非线性元件	不能应用戴维南定理与诺顿定理	判定	如果有源二端网络中含有非线性元件时，则不能应用戴维南定理与诺顿定理求解。
负载阻抗	传输线的特性阻抗	判定	如果负载阻抗小于传输线的特性阻抗，这种情况称为过阻尼。
姆欧	西门子	单位	电导的单位为姆欧或西门子。
电流	安培	单位	电流的单位为安培。
电荷	库仑	单位	电荷的单位为库仑。
电压	伏特	单位	电压的单位为伏特。
电导	西门子	单位	电导的单位为西门子。
电阻	欧姆	单位	电阻的单位为欧姆。
频率	赫兹	单位	频率的单位为赫兹。
电容	法拉	单位	电容的单位为法拉。
电感	亨利	单位	电感的单位是亨利。
复功率	负载	所属	复功率包含了给定负载吸收功率的全部信息。
受控源	无源元件	所属	受控源是无源元件。
电弧	热等离子体	所属	电弧是一种常见的热等离子体。
电容倍增器	运算放大器电路	所属	电容倍增器实际上是一个运算放大器电路。
受控源	四端元件	所属	受控源是一种四端元件。
闭合路径	电压代数和	计算	环绕任一闭合路径的电压代数和为零。
节点	电流代数和	计算	流入任一节点的电流代数和为零。
等效电阻	所有电阻阻值	计算	电阻串联时等效电阻即所有电阻阻值相加，并联时等效电阻的倒数等于各个并联支路电阻的倒数和相加。
全响应状态	自然响应加强迫响应	计算	全响应状态等于自然响应加强迫响应。
平均功率	瞬时功率	计算	平均功率是一个周期内瞬时功率的平均值。
功率大小	电阻	计算	功率大小是与电阻成平方关系。
阻尼系数	额定负载阻抗	计算	阻尼系数是指放大器的额定负载阻抗与功率放大器实际阻抗的比值。
功率因数	有效功率	计算	功率因数就是有效功率除以总耗电量（视在功率）的比值。
电容电流	容值	计算	电容电流等于容值乘以电压的导数。
电容电压	电流关于时间的积分除以容值	计算	电容电压等于电流关于时间的积分除以容值。
电感电压	感值	计算	电感电压等于感值乘以电流的导数。
电感电流	电压关于时间的积分	计算	电感电流等于电压关于时间的积分除以感值。
串联电路	串联电阻	计算	串联电路的等效电阻等于各串联电阻之和。
并联电路	支路电阻	计算	并联电路的等效电阻的倒数等于各支路电阻的倒数之和。
阶跃函数	阶跃函数	计算	阶跃函数是阶跃函数的导数。
斜坡函数	阶跃函数	计算	斜坡函数是阶跃函数的积分。
电容的容量	电荷与两个导电板之间电压	计算	电容的容量是电容的一个导电板所携带的电荷与两个导电板之间电压的比值。
电压或电流量	别的电压或电流	受控	理想的非独立源所提供的电压或电流量是受别的电压或电流控制的。
线圈匝数	磁导率	受控	增加线圈匝数，采用具有更高磁导率的磁芯，增加横截面积以及缩短螺线可以提高电感系数。
时间常数	响应曲线	受控	电路的时间常数越小，其响应曲线的衰减速率越快，5τ之后，任意速率的响应曲线衰减到其初始值的0.01以下。
负载阻抗	戴维南阻抗	受控	对于最大平均公率传输而言，负载阻抗必须等于戴维南阻抗的共轭复数。
无源一端口网络	容性、感性及电阻性	未知	对于包含电容和电感及电阻元件的无源一端口网络，其端口可能呈现容性、感性及电阻性。
节点法	网孔法	适用	节点法适用于任何电路，网孔法不适用于二维电路。
网孔分析法	平面电路	适用	网孔分析法是适用于平面电路，不适用于非平面电路。
基尔霍夫定律	所有的电路	适用	基尔霍夫定律适用于所有的电路，包括交流、直流、线性和非线性电路。
频域	电路原理	适用	频域中电路原理依旧适用，不过对于某些时域中的表示需要改变，而且频域中的运算仅仅适用于频率相同的情况下。
纯电阻电路	欧姆定律	适用	欧姆定律适用于纯电阻电路，金属导电和电解液导电，在气体导电和半导体元件等中欧姆定律将不适用。
非线性电路	叠加原理	适用	只有线性电路才具有叠加性，对非线性电路不能应用叠加原理。
独立电源	置零处理	适用	只有独立电源才能进行置零处理，对含有受控源的电路，使用叠加原理时切勿强制受控源取零值。
电路网络	网孔分法	适用	包含大量串联原件、电压源或超网孔的电路网络更适合采用网孔分法。
并联原件	节点分析法	适用	包含较多并联原件、电流源或超节点的电路网络，则更适合应用节点分析法。
电荷守恒定律	电压环路定理	适用	基尔霍夫定律建立在电荷守恒定律、欧姆定律及电压环路定理的基础之上，在稳恒电流条件下严格成立。
交流电	电流	定义	交流电是一种随着时间做正弦变化的电流。
电路	过渡过程	定义	电路由一种稳态过渡到另一种稳态所经历的过程称过渡过程。
有功功率	平均功率	定义	在交流电路中，有功功率是指一个周期内发出或负载消耗的瞬时功率的积分的平均值，也称平均功率。
电导	元件	定义	电导是元件传导电流的能力。
自然响应	外部激励源	定义	自然响应：没有外部激励源情况下电路自身的特性。
阶跃响应	阶跃函数	定义	阶跃响应：电路受阶跃函数的激励后表现出来的特征。
基尔霍夫电流定律	电流代数和	定义	基尔霍夫电流定律是指流入任一节点的电流代数和为零。
欧姆定律	成正比	定义	欧姆定律是指电阻两端的电压与流过该电阻的电流成正比。
基尔霍夫电压定律	电压的代数和	定义	基尔霍夫电压定律是指任何闭合路径上全部电压的代数和为零。
交流电流	正弦交流电	定义	交流电流（AC）是指电流方向随时间作周期性变化的为交流电，在一个周期内的运行平均值为零，通常指正弦交流电。
两个节点	超级节点	定义	只含有电源的两端的两个节点并且与电源并联的元件的两个节点可称为超级节点。
两端元件	串联元件	定义	一个两端元件称为一条支路，也可把电流相同的串联元件合在一起视为一条支路。
回路	闭合路径	定义	回路是由支路构成的闭合路径。
节点	连接点	定义	节点是两条或两条以上支路的连接点。
相量	频域	定义	相量是一个复数表示正弦量的幅度加相位,电器元件都可以将其表示为频域下的表达形式。
无功功率	磁场	定义	无功功率是电容与电感之间存在磁场与电场之间的相互转化，但不消耗电能。
视在功率	表现功率	定义	视在功率指交流电源所能提供的总功率，称之为视在功率或表现功率。
电阻	电流流动的能力	定义	电阻表示该元件组织电流流动的能力。
电导	传导电流的能力	定义	电导是元件传导电流的能力。
独立回路	回路	定义	独立回路的定义是一个回路不处于任何别的回路之中。
自然响应或暂态响应	临时响应	定义	自然响应或暂态响应是电路的临时响应，它将随时间的延长而消失。
强迫响应或稳态响应	行为特征	定义	强迫响应或稳态响应是加上外激励后，电路长时间的行为特征。
完全响应	暂态响应与稳态响应	计算	完全响应是暂态响应与稳态响应之和。
阶跃响应	电路响应	定义	阶跃响应是电路突然减少一个直流电流或电压时的电路响应。
视在功率	标量	定义	视在功率是标量，表示发电设备的容量。
变压器	磁耦合线圈	定义	变压器一般是由两个磁耦合线圈组成的四端装置。
线性变压器	磁通	定义	线性变压器也可以认为是绕组内的电流与其产生的磁通成正比。
频率响应	传递函数	定义	频率响应是传递函数随频率的变化关系。
谐振频率	传递函数	定义	谐振频率是传递函数虚部趋于0是的频率。
半功率频率	消耗的功率	定义	半功率频率是指在该处所消耗的功率是谐振频率的一半。
半功率频率	谐振频率	定义	半功率频率的几何平均值就是谐振频率。
双端口网络	输入端口	定义	双端口网络是有两个端口的网络，两个端口是输入端口和输出端口。
电源变换	等效变换	定义	电源变换的原理是等效变换，可以将一个实际电源等效成一个理想电压源和一个电阻串联或一个电流源和一个电阻并联。
介电系数	介质材料	定义	介电系数主要由电容之间的介质材料决定。
电弧放电	自持放电	定义	电弧放电是气体放电中最强烈的一种自持放电。
强迫响应	独立源	定义	强迫响应是独立源激发的响应。
自由响应	存储的能量	定义	自由响应则是由存储的能量激发。
暂态响应	暂时部分响应	定义	暂态响应是暂时部分响应。
稳态响应	永久部分响应	定义	稳态响应则是永久部分响应。
零输入响应	激励电源	定义	零输入响应是换路后，电路中无独立的激励电源，仅由储能元件的初始储能维持的响应。
零状态响应	激励源	定义	零状态响应是果系统的初始状态为零，仅由激励源引起的响应。
阻尼系数	功率放大器的输出电阻	定义	阻尼系数大表示功率放大器的输出电阻小，阻尼系数是放大器在信号消失后控制扬声器锥体运动的能力。
电容倍增器	虚拟电容	定义	电容倍增器其实是一个虚拟电容，不过体积可以做的比同样大小的真电容更小。
振荡器	直流电	定义	振荡器是一种以直流电驱动的，输出为交流波形的电路。
功率因数	有效功率	定义	功率因数指的是有效功率与总耗电量之间的关系。
对偶原理	对偶命题	定义	对偶原理是指在射影空间中，若一个命题立，则其对偶命题也必成立。
变压器	四端元器件	定义	变压器一般有输入端与输出端，输入输出两边各占两个端口，一般为四端元器件。
电感元件	耦合系数	定义	在电路中，为表示元件间耦合的松紧程度，把两电感元件间实际的互感与其最大极限值之比定义为耦合系数。
特征方程	对偶	定义	如果两个电路可以用带有互补参量的相同的特征方程表述，那么称它们是对偶的。
电压响应	指数衰减	定义	RC电路的电压响应是呈初始电压的指数衰减。
容性电抗	感性电抗	定义	谐振是RLC电路中容性电抗与感性电抗大小相等时呈现的一种状态，此时该电路呈现出纯电阻的阻抗性质。
基尔霍夫电流定律	电流代数和	定义	基尔霍夫电流定律是指流入任一节点的电流代数和为零。
基尔霍夫电压定律	电压的代数和	定义	基尔霍夫电压定律是指任何闭合回路上全部电压的代数和为零。
线性电路	独立源	定义	叠加定理是指线性电路中原件两端电压是每个独立源单独作用下在该元件两端产生的电压的代数和。
线性两端电路	等效电路	定义	戴维南定理是指线性两端电路可以用一个由电压源Vth和与之串联的电阻Rth组成的等效电路所替代。
诺顿定理	等效电路替代	定义	诺顿定理是指线性两端电路可以用由电流源和与之并联的电阻构成的等效电路替代。
视在功率	复功率	定义	视在功率相当于复功率的模。
有功功率	实部	定义	有功功率相当于复功率的实部。
无功功率	虚部	定义	无功功率相当于复功率的虚部。
谐振频率	谐振现象	定义	谐振频率的是电路出现谐振现象时所需要的频率。
品质因素	谐振电路	定义	品质因素用来描述谐振电路的品质
带宽	半功率频率点	定义	带宽也同样用来描述电路的选择性，它为两个半功率频率点间的距离。
期望频率	频率信号	定义	滤波器是指使期望频率的信号通过、同时阻止或衰退其他频率信号的电路，利用截止频率来判断是否阻止或衰退其他的频率信号。
阶跃信号	RC一阶电路零输入响应激励源	定义	阶跃信号可作为RC一阶电路零输入响应激励源。
脉冲信号	RC一阶电路零状态响应激励源	定义	脉冲信号可作为RC一阶电路零状态响应激励源。
正弦信号	RC一阶电路完全响应的激励源	定义	正弦信号可作为RC一阶电路完全响应的激励源。
动态电路	外施激励电源	定义	零输入响应指动态电路中无外施激励电源，仅由动态元件初始储能所产生的响应。
零初始状态	响应	定义	零状态响应:电路在零初始状态下（动态元件初始储能为零）由外施激励引起的响应。
正弦量的相量	复数	定义	正弦量的相量是将正弦量的有效值作为模，初相角作为辐角构成的一个复数。
阻抗角	功率因数角	定义	阻抗角是指交流电路中相电压和相电流之间的相位差，又称为功率因数角。
阻抗三角形	电压三角形	计算	阻抗三角形的三边数值同乘以I则得电压三角形，因为电压是相量，故电压三角形三边都有箭头
有功功率	瞬时功率	定义	在交流电路中，有功功率是指一个周期内发出或负载消耗的瞬时功率的积分的平均值。
功率不守衡	视在功率	定义	功率不守衡是指电路各支路的视在功率之和不等于总的视在功率。
理想电流源	定值电流	定义	理想电流源就是不断的提供定值电流，它和外电路的电阻有无无关，始终有电流存在。
网络拓扑结构	物理布局	定义	网络拓扑结构是指用传输媒体互连各种设备的物理布局。
电源变换	等效变换	定义	电源变换的原理是等效变换。
互易二端口网络	动态元件	定义	互易二端口网络为二端口网络的一种特殊情况，即原网络中无独立电源，无受控电源等耦合元件和所有动态元件初始条件置零。
叠加定理	流经该元件的电流的代数和	定义	叠加定理是指线性电路中流经元件的电流是每个独立源单独作用下流经该元件的电流的代数和。
受控源	互感	定义	受控源内部是两个线圈的互感，形成新的电压或电流。
相量	复数	定义	相量是表示正弦信号的幅度和相位的复数。
定向流动	电流	定义	电子在导体中的定向流动就是电流。
频率响应	现象	定义	频率响应是指声压随频率的变化而发生增大或衰减、相位随频率而发生变化的现象。
频率响应	阻抗随频率的变化	定义	频率响应在电能质量概念中通常是指系统或计量传感器的阻抗随频率的变化。
独立电源	电压源	定义	独立电源指电压源的电压或电流源的电流不受外电路的控制而独立存在的。
受控电源	电压源	定义	受控电源指电压源的电压或电流源的电流是受电路中其他部分的电压或电流控制的。
输出信号与输入信号为线性变化关系	线性电路	定义	输出信号与输入信号为线性变化关系，称为线性电路。
无源器件	元件	定义	无源器件就是指电阻，电感，电容等在工作时不需要额外的电源供电为之提供能量的元件。
有源器件	元件	定义	有源器件指的是那些要正常工作必须为之提供额外的供电的元件。
单位阶跃响应	零状态响应	定义	单位阶跃响应是指系统在单位阶跃信号的作用下所产生的零状态响应。
相量	积分变换	定义	相量的本质是一种积分变换。
电路的阶跃响应	行为	定义	电路的阶跃响应是电路受到阶跃函数激励时的行为，激发它的可以是电压或者电流源。
原始负载	功率因数校正	定义	不改变原始负载的电压或电流，提高功率因数的过程称为功率因数校正。
互感	感应出电压的能力	定义	互感是指一个电感器在与其相邻的电感器两端感应出电压的能力。
KCL和KVL	电荷守恒	未知	KCL和KVL本质上来源于电路中的电荷守恒。
RL一阶电路	零状态响应	未知	RL一阶电路的零状态响应中，电感两端的电压按指数规律下降，电压是通过的电流按指数规律上升。
储能	突变	未知	任何物理可实现电路,在换路瞬间电路中的储能不发生突变。
RL一阶电路	零输入响应	未知	RL一阶电路的零输入响应中，电感两端的电压和电感中通过的电流均按指数规律下降。
不对称Y接三相负载	相电压	未知	中线的作用是使不对称Y接三相负载的相电压保持对称。
有源元件	无源元件	未知	有源元件可产生能量而无源元件不可。
叠加定理	复杂程度	未知	叠加定理可降低电路的复杂程度，缺点是所涉及的计算比较多。
戴维南定理	独立电压源	未知	戴维南定理应用于电路分析中可以简化电路，将大规模电路用一个独立电压源和一个串联电阻替代。
